我的帽子
私の帽子
等等
待て
旋风
旋風
接得好
ナイスキャッチ
安娜
アンナ
好厉害 刚才的是魔法吗
すっげ 今のって魔法
是在王都学的魔法吗
王都で習った魔法
是啊
そうだよ
谢谢你 安娜
ありがとう アンナ
修女
シスター
好久不见
お久しぶり
真是好久不见
ご無沙汰してます
这些是我家店的面包
これ うちのパンです
是妈妈要我带来的
母に言われて お届けに来ました
谢谢你
どうもありがとう
你怎么会在这里
どうして ここにいるの
放暑假了吗
夏休みかしら
是的
はい
我被叮嘱要在开学前回老家露个脸
学校が始まる前に 実家に 顔を見せておけって言われて
有一位非常照顾我的同学
私が とてもお世話になっている 同級生の方がいて
强烈建议我这么做
その人から強く勧められたんです
她说让父母见到孩子充满精神的样子
元気な顔を見せるのが
就是最孝敬的行为
何よりも親孝行なんだって
※出自
父母心
的建议
这样啊 真是位好朋友
そう すてきなお友達なのね
是啊
はい
格蕾丝大人真的是位很棒的人
グレイス様は 本当に すてきな方なんです
不说别的 这次暑假期间…
何しろ この夏休みの間にも
是不是快中午了
そろそろ お昼
我要走了
行かなきゃ
有什么急事吗
何か用が
是的
はい
其实刚刚提到的格蕾丝大人
実は そのグレイス様が お昼過ぎに
今天下午要来我家
うちに いらっしゃるんです
我得快点把剩下的面包送完
残りの配達を 急いで済ませなきゃ
有机会也把那位同学介绍给我认识吧
いつか 私にも その方を紹介してね
好的
はい
我会的
きっと
其实我已经来了 安娜
実は もう来ていましてよ アンナ
不论过多久都无法从角色扮演中挣脱
いつまで経ってもロールプレイから抜け出せないよな
从早到晚我如同一颗齿轮 这里一切正常
朝から晩まで私は歯車 こちら異常なし
1.2.3.4.5.6.7.8.9
放眼望去 映入眼帘的尽是村民
あっちもこっちも見渡す限りに村人ばかり
看着向星星许愿的人
星に願いを祈る人に
神明暗自窃笑
神様がほくそ笑む
多么荒谬
ナンセンス
相信的事物由自己决定
信じるものは自分で決める
绝不被主流意见欺骗
大きいな声に騙されない
过程不尽然都是正确的
正しいものばかりじゃない
有时也得默默忍气吞声
涙を飲むこともある
你也一路做出了选择吧
きみも選んだ来たんだ
为了唱出你所爱的歌
好きなことを歌うため
你的歌声将为我照明前路
君の声がきっと僕の道標だ
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
中年大叔，女扮男装
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
面包店·多尔
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
本字幕由 CheeseAni 制作
转载请遵守本组字幕使用许可  主页: github.com/CheeseAni
原翻译: 官译(Viu) 时轴&校对: 百年风月 后期: op200
\如果你能看到这行红色文字，说明你使用的字幕filter不是新版libass，这可能会导致某些位置出现渲染问题
今天的风好强
今日は 風が強いですわね
这间面包店就是安娜的老家吧
このパン屋さんが アンナの実家ね
已经闻到很香的味道了
おいしそうな匂いが してくるのです
在里面烤面包的就是安娜的父亲吗
奥でパンを焼いている方が アンナのお父様かしら
确认烤炉内部时认真的表情
窯を のぞき込む表情の真剣さと
和十分老练利落的动作
熟練を感じさせる 無駄のない動き
即使隔着窗户
窓越しでも
也能看出他是个耿直的面包师傅
実直な職人であることが うかがえる
原来如此
なるほど
看来他的确是
確かにあの
能养育出那个安娜的父亲
アンナを 育てた親御さんのようだ
那个 对不起
あ あの ごめんなさいなのです
没必要道歉
謝ることはないわ
闻到了这么香的味道
こんな おいしそうな匂いが していたら
也是难免的事
無理もないですもの
你可真会讲话
うれしいこと 言ってくれるじゃない
是位生面孔呢
お客さん 見ない顔だね
是第一次来这个镇吗
この町は初めて
是的 向您请安 夫人
ええ ごきげんよう マダム
不要叫我什么夫人
よしとくれよ マダムなんて
在这里大家都叫我面包店老板娘
ここじゃ パン屋の女将さんで 通ってるんだ
那么 你想找什么面包呢
それで どんなパンをお探しだい
我们店的面包都很好吃
うちのは どれもおいしいよ
不 那个
いえ その
原来是这样
そっか そっか
你先等我一下
ちょっと待ってておくれ
好的
はい
来 这些给你们吃
さあ これ 食べとくれ
卷起来的面包里
巻いたパンの中の穴に
挤满了巧克力奶油
チョコクリームを詰めてあるんだ
别客气 快吃吧
さあ 遠慮しないで
好
は はい
看来她很喜欢
気に入ったようですわ
其实这个面包 格蕾丝
このパンはね グレイスちゃん
是我听说你的事后构思出来的
あなたのことを聞いて 思いついたんだよ
您怎么会知道我的名字
どうして 私の名前を
我当然知道
そりゃ分かるさ
想到会来我们家作客的贵族千金
うちに貴族のお嬢さんが来る 心当たりなんて
也就只有「格蕾丝大人」了
「グレイス様」だけだからね
因为安娜寄来了很多信
アンナからの手紙で
所以我很了解你的事
あなたのことは よく知ってるよ
她在信中把你做了什么事
グレイス様が あれをした これをしたって
都罗列地一清二楚呢
詳しく書いてあるんだから
虽然我知道她很喜欢写信
手紙が好きなのは 知ってたけど
不过得叮咛她要注意少泄漏他人信息了
個人情報の漏洩は ほどほどにするように 言っておかなければ
然后
それでね
我又听说你有一头美丽的金色卷发
あなたの金色の巻き髪が すごくきれいだって聞いて
于是想到了可以试着将面包卷成那样
パンを こういうふうに巻いてみるのを思いついたってわけ
原来如此
なるほど
这巧克力螺旋面包就是这样发明出来的吗
それで このチョココロネを 発明なさったわけですわね
巧克力 螺旋面包？
チョコ コロネって
那个
その
听说在东方国度有种类似的面包叫这个名字
東の方の国に そういう名前の こんなパンがあるそうですわ
巧克力螺旋面包吗
チョココロネか
真不错 这名字我就借用了
いいね その名前 頂きだ
话说回来 夫人
それにしても マダム
不 老板娘
いえ 女将さん
您为什么知道我是贵族呢
私が貴族であることを なぜ お分かりに
我明明是打扮成商人子女的样子来的
商家の娘の姿で 来たつもりなのですが
因为你穿的衣服作工一流
そりゃ 服の仕立てが一流品だし
举止也和小镇居民截然不同
立ち振る舞いが 町人とは 全然違うもの
一眼就看出来了
ひと目で分かるさ
原来如此
なるほど
也就是说
つまり
老板娘很了解贵族的行为举止
女将さんは 貴族の所作に詳しい
而且
それに
你明知我是贵族 却没有丝毫畏惧或奉承
私を貴族と知っても 恐れるでも へりくだるでもなく
态度落落大方
自然な態度を おとりになる
莫非
もしや
老板娘的出身与贵族有较深的关联吗
女将さんは もともと 貴族と深い関わりのある お生まれなのでは
讨 讨厌
や やだね
怎么可能有那种事呢
そんなことあるわけないじゃない
如你所见
私は ほら
我只是个平民罢了
ご覧のとおりの下町の女さ
这个人说谎技术好差
うそが下手なのです
这对母女连老实这点都很像呢
正直さも 親子で よく似ていますわね
怎么回事
何事だい
声音是从广场传来的
広場の方からですわ
大小姐 看树上
お嬢様 木の上に
救命
助けて
上面有个小孩
子どもが
他怎么会爬到那么高的地方
どうやって あんな高い所に
他想上去捡被风吹走的衣服
風で飛ばされた洗濯物を 取りに登って
爬上去后好像就下不来了
下りられなくなったらしい
兽人的小孩偶尔会这样
獣人の子には たまにあるのです
虽然力量比人类强
人間よりも力が強いけど
但有很多行动不经大脑的孩子
考えなしな子が多いのです
好 我去救他
よし 俺が助けてくる
不 等一下
いや 待て
大人爬上去的话
大人が登ったら
那根细树枝会折断的
あの細い枝は折れちまう
那该怎么办
じゃあ どうすれば
突风
突風
安娜
アンナ
干得漂亮 安娜
よくやりましたわ アンナ
格蕾丝大人
グレイス様
您怎么会和我妈妈在一起
どうして お母さんと
一会再和你解释
その話は 後よ
比起这个
それより
你能用魔法让那孩子回到地面吗
アンナの魔法で あの子を 下まで下ろすことはできませんの
说实话 这很困难
それは 正直 難しいです
我的旋风威力太强了
私の旋風では 威力が強すぎて
要是被卷到里面的话
回転に巻き込まれたら
那孩子的身体恐怕会撑不住
あの子の体が 耐えられないと思います
说的也是
そうですわね
那么
では
如果用我的基础魔法让那孩子飘起来
私の基礎魔法で あの子を浮かせられれば
但是魔法没办法达到那个高度
でも あの高さまでは 魔法が届きませんわね
安娜 格蕾丝
アンナ グレイスちゃん
没问题的
大丈夫
只要你们齐心协力 一定有办法
二人で力を合わせれば やれるわ
就是巧克力螺旋面包哦
チョココロネよ
好了 大家先让开
さあ みんな どいとくれ
她们要来救那孩子了
今から あの子を助けるよ
交给我们王立魔法学院的两位学生
我らが 王立魔法学園の二人
格蕾丝和安娜吧
グレイスちゃんとアンナがね
个人信息…
個人情報
你们真的能救下那孩子吗
本当に あの子を助けられるの
没问题吗 安娜
大丈夫なのかい アンナ
安娜 加油
アンナ 頑張れ
没问题的
大丈夫
我们一定会救他下来
必ず助けます
旋风
旋風
做的不错 安娜
いい調子よ アンナ
用风魔法旋风
風魔法旋風を
从地面往树上吹
地面から木の上まで走らせる
这时用格蕾丝的水魔法
そこに グレイスちゃんの水魔法
从喷水池抽水再搭上风魔法
噴水から水をくみ出して 風魔法に乗せる
然后
そして
让风和水魔法相互强化
風と水の魔法は 互いを強め合う
最后完成的就是
出来上がるのは
冰之螺旋
氷の螺旋
!!
已经没事了
もう大丈夫よ
那是？
あれは
是传递声音的风魔法
声を伝える風魔法よ
从那条冰通道下来吧
その氷の道に下りて
可以通过魔兽
ビーストを通して
将声音传给远处的人
遠くの人に 声を届けることができるの
做得好 安娜
お見事だぜ アンナ
安娜 你的魔法真的好厉害
アンナ ほんとにすごい魔法だった
你是我们镇的骄傲
お前さんは この町の誇りだ
魔法的控制力变得更高了
魔法の制御が 以前より上達している
以及安娜的母亲
そして アンナのお母さん
造出和巧克力螺旋面包一样的
チョココロネのような
冰螺旋滑道的想法
氷の螺旋回廊を 作るというアイデアは
若不具备魔法相关的知识
魔法に関する知識がなければ
是不可能想得出来的
出てくるものではない
她不是一般的平民
彼女は ただの町人ではない
一定有什么秘密
何か秘密がある
恐怕是攻略这游戏世界的重要情报
おそらく このゲーム世界の攻略に 重要な情報
不过
だが
她也是活在这个世界中的一个人
彼女も また この世界に生きる一個人
打听她的个人信息到什么程度好呢
個人情報に どこまで 踏み込んでいいものか
大家 听我说
みんな 聞いて
之所以刚才能救下那孩子
今 あの子を助けられたのは
并不是靠我的力量
私の力ではなく
而是多亏了这位
ここに おわす
格蕾丝·奥弗涅大人的协助
グレイス・オーヴェルヌ様のおかげなの
那个大贵族？
あの大貴族の
贵族竟然会出手救下我们这些平民的小孩？
貴族が 私たち平民の子を助けてくれた
而且格蕾丝大人将来
そして グレイス様は 将来
还会成为我国的王妃
この国の王妃様になるお方
等等 个人信息
いや 待って 個人情報
这个国家在不久的将来
この国は 近い将来
一定会被格蕾丝大人
グレイス様が もっともっと
治理得越来越好
いい国にしてくださるわ
格蕾丝大人万岁
グレイス様 ばんざい
个人信息啊
こ 個人情報
此时格蕾丝-宪三郎领悟到
この世界で コンプライアンスを求めるのは無理
想在这世界保护个人隐私是不可能的
と悟る グレイス＝憲三郎であった
学院祭？
学園祭
在暑假后的第二学期举行的大型活动
夏休み明け 2学期に行われる 大きなイベントで
类似于日本高中的文化祭
日本の高校の 文化祭みたいなものなんだ
在原本的游戏「爱魔」的世界中
元のゲームの「ラブビー」世界では
是安娜和攻略对象齐心协力
アンナが攻略対象と協力して
让企划圆满成功
出し物を成功させて
以此提升好感度的活动
好感度を育むイベントだね
然后 原本这时会阻碍她的
で 本来なら そこに立ちはだかるのが
应该是反派千金格蕾丝
悪役令嬢 グレイス
格蕾丝
给我从头再来！！
拿传统或是贵族品格之类的理由找麻烦
やれ伝統とか 貴族の品格だとか いちゃもんを付けて
驳回学生们的企划
生徒たちの企画に 許可を出さないのが
也是很常见的桥段了…
お約束なんだけど
那个 最近在平民间
えっとですね 最近 市井では
似乎很流行的女仆咖啡厅
メイド喫茶というものが はやっているそうでして
这企划大概通过不了吧
やっぱり 無理な企画じゃない
可能会被说有损学院的格调
学園の格式に 反するって言われるかも
原来如此 这真是
なるほど これは
相当出色的企划
すばらしい企画ですわ
在我们贵族的生活中
我々 貴族の生活に
女仆是不可或缺的存在
メイドたちは欠かせない存在
模仿女仆的工作
その働きを模してみることは
是个加深对她们的理解的好机会
彼女たちへの理解を深める よいきっかけになりますわね
是 谢谢您
はい ありがとうございます
辛苦了 格蕾丝
お疲れさま グレイス
把事全丢给你处理 真不好意思
任せきりになってしまって すまないね
殿下
向您请安
ごきげんよう
审查工作看起来很顺利呢
審査の方は 順調そうだね
是的
はい
目前为止所有的企划我都批准了
今のところ 全ての企画を認可しておりますわ
但是 格蕾丝大人
ですが グレイス様
您是不是该审查得更严格一点呢
もう少し 厳しく審査してもよいのでは
像这个女仆咖啡的企划
このメイド喫茶というものは
感觉实在有些欠缺格调
少々 品位に欠けるような
虽然学院祭也会有普通访客前来
学園祭には 一般客も来ますが
但贵族的家长们也都会到场
貴族父兄の皆様も いらっしゃいます
我们必须尽可能避免
我が学園の伝統や品位を
有损学院传统及格调的状况发生
おとしめることのないように 考えなければ
我明白你想表达的意思 皮耶尔
言いたいことは分かりますわ ピエール
不过呢
でもね
这世间诞生的新事物
世の中に生まれる新しいものは
在已有的常识眼光下
往々にして 既存の常識で判断すると
往往都显得有些马虎甚至低俗
不謹慎だったり 下品だったりに見えるものです
举个例子
例えば
新型搞笑风格或是革新性的角色
新しい笑いや 革新的なキャラクターは
经常被PTA评为
子どもに見せたくない番組に
不想让小孩看的节目
PTAから よく選ばれるように
PTA
ぴーてぃーえー
你是指就像新的音乐或绘画形式
音楽や絵画でも 新しい形式のものが
在最初问世时也会饱受批评那样吗
世に出た当初は 酷評されるようなことかな
就是这么回事 殿下
それですわ 殿下
格蕾丝小姐
ミス グレイス
可以占用你一点时间吗
ちょっとよろしいでしょうか
有人来申请礼堂的使用许可
講堂の使用許可についての申請が ありまして
我知道了
分かりました
我们走吧 安娜
行きましょう アンナ
好的
はい
格蕾丝大人
グレイス様
万一因此引发了什么问题
もしも 何か問題が起こったなら
我们可能也会被追究责任
こちらも 責任が 問われるかもしれないのですよ
那么我们届时负起责任就好了
そのときは 責任を取ればよいのです
这不正是贵族的义务
それが 貴族の義務
是居于上位者应该做的事吗
上に立つ者の役割ではなくて
好帅
か かっこいい
安娜
好帅啊~~~~~！
爸爸是贵族出身的吗
お父さん 貴族の生まれだっけ
安娜
好帅啊~~~~~！
不 他是纯粹的平民
いや 生っ粋の庶民だけど
安娜
好帅啊~~~~~！
不过他在职场上当了很久的主管
まあ 仕事では 長いこと上司やってるからね
还有后续
続きがある
(而且……就算失败导致了家族名誉受损，
只要能阻碍与王子的婚事)
(安娜走向王子路线的可能性
就会提高了……)
（那就没问题了！！）
连失败时的对策都考虑到了
失敗した場合の 攻略プランも織り込み済み
这就是真正的游戏玩家
これが 生っ粋のゲーマー
而且完全是以父母的角度看安娜
そして 完全な アンナへの親目線
今天从早上一直忙到现在呢
今日は 朝から ずっと忙しい日でした
毕竟学院祭的准备工作正式开始了
学園祭の準備が 本格化してきましたからね
大家辛苦了
お疲れさま
既然琉卡殿下这么想
そうお思いなら
那就多少帮我们一点忙
リュカ殿下も 少しは お手伝いくださいまし
因为这类工作不适合我
僕は そういうのには 向かないからな
先不说这个了
それはそうとさ
我们学生会在学院祭推出的企划
僕たち生徒会が 学園祭で どんな出し物するか
已经决定好了吗
もう決めたんだっけ
目前还没有决定
それが まだ決まらなくて
学生会的企划
生徒会の出し物は
照惯例都是由一年级榜首来主导
1年生の首席が 主導するのが慣例ですのよ
安娜也差不多该决定了
そろそろ アンナに決めていただかないと
您说的是
そうなんですよね
不过 我还没有亲眼看过学院祭是什么样的
でも まだ 学園祭って どういうものか 見たことがないので
所以实在没什么概念
イメージが湧かなくて
那我举个例子
それならば 例えばですけど
因为学生会的学长们都是校内风云人物
生徒会の先輩方は 人気者ぞろいですから
推出能够展现学长们容貌的企划
皆様の顔が よく見える出し物が
或许是个不错的选择
よろしいかもしれませんわね
原来如此
なるほど
既然这样
それなら
您觉得戏剧之类的怎么样
お芝居なんか どうでしょうか
真是个好主意
よいですわね
你有什么喜欢的戏吗
何か 好きなお芝居がありまして
这个…
そうですね
我以前在镇子的祭典上看过一出戏
以前 町のお祭りで見た お芝居なんですけど
那是某个国家的王子和一个平民少年
ある国の王子様と平民の少年が
因为某些原因成为了朋友
ひょんなことから仲よくなって
又因魔法导致二人的身份互换
魔法で互いの立場を入れ替えて
之后经历了一系列风波的故事
そこから起こる騒動のお話が ありました
因为故事非常有趣
それが すごく楽しくて
所以我记得很清楚
よく覚えています
这是童话故事里的常见情节
おとぎ話によくある話だ
这个世界
この世界にも
也有以身份互换为主题的故事吗
そういう 立場の取り替えがテーマのお話が あるんだな
听起来相当有意思
それは なかなか面白そうですわね
是的
はい
而且我们学生会恰恰就幸运在
幸い 我が生徒会には
我们有真正的王子陛下
本物の王子様が いらっしゃいますし
你说哥哥吧
兄さんね
你不也是吗
あなたもでしょ
等一下 我记得
ちょっと待って 確か
如果要演戏的话
お芝居をするときには
好像有个仅限于学生会的规矩
生徒会だけの縛りが あるんじゃなかったかな
规矩？
縛り
规矩
换言之就是给做的事加上某种限制
つまり やれることに制限をかけるんだ
比方说要演奏音乐的话
例えば 音楽を演奏するなら
就不能正常地弹奏乐器
普通に楽器を使わずに
只能用魔法发出声音
魔法で音を出す方法だけに限る
之类的
とかね
因为学生会是学生的榜样
生徒会は 生徒の模範だから
所以才有这种刻意提高门槛的传统
あえて ハンデを設けるっていう 伝統があるんだって
原来如此
なるほど
那么 琉卡殿下
では リュカ殿下
可以请你调查一下究竟是什么规矩吗
その縛りが どんなものか 調べておいていただけますか
OK
オッケー
以及安娜 能麻烦你调查一下
アンナは そのお芝居のお話について
那出戏的具体详情吗
詳しく調べておいてくださる
好的 格蕾丝大人
はい グレイス様
你最近在学校怎么样 格蕾丝
学校は どんな調子だい グレイス
虽然开始为学院祭的准备忙起来了
学園祭の準備が始まって 忙しいですが
但我也乐在其中
その分 楽しんでおりますわ
学院祭 真让人怀念
学園祭か 懐かしいな
我在学生时代也因为做准备
私も 学生時代には 寝る間も惜しんで
都忙到舍不得睡觉
準備に駆け回ったもんだよ
父亲大人也是魔法学院的毕业生呢
お父様も 魔法学園の卒業生ですものね
没错 你母亲也是
ああ 母さんもな
我竟然把这事给忘了
忘れておりました
老爷
旦那様
夫人的疗养处刚才传来联络
先ほど 奥様の静養先から 連絡がありまして
夫人的状况最近似乎有所好转
最近 体調が およろしいそうで
所以近日可能会回宅邸一趟
近いうちに 一度 ご帰宅なされると
贾桂琳要回来
ジャクリーヌが
这可真是天大的好消息
それは めでたい知らせだな
我或许能和你母亲一起去参观学院祭
もしかしたら 母さんと 学園祭に行けるかもしれないぞ
格蕾丝
グレイス
是啊
え ええ
这真是个令人开心的消息 父亲大人
それは うれしいお知らせですわ お父様
格蕾丝的母亲 贾桂琳·奥弗涅
グレイスの母 ジャクリーヌ・オーヴェルヌ
大约一年前
1年ほど前から
因身体出了问题在别墅静养
体調を崩して 別荘で静養中
我成为格蕾丝后还没和她见过一次面
私がグレイスになってからは まだ 一度も会ったことがない
若和她直接见面
直接 会ったら
我担心可能会被她
女親の勘で
身为母亲的直觉看穿
人格が変わったことに
格蕾丝的人格发生变化的事实
気付かれるのではないかという 懸念もあるが
不过
しかし
她的身体状况好转
体調が回復したというのは
是个值得高兴的好消息
喜ぶべきニュースだ
毕竟她再怎么说都是格蕾丝的亲生母亲
仮にも グレイスの肉親なのだから
那么 关于学院祭
それで 学園祭のことなのですが
我在想父亲大人或许会知道
もしかして お父様は ご存じでしょうか
学生会的规矩
生徒会の縛りについて
我当然知道
知ってるとも
因为我以前也是学生会的一员
私も生徒会の一員だったからな
原来是这样
そうだったのですね
其实学生会这次…
実は 今度 生徒会で
是吗
そうか
你们这次要演戏啊
グレイスたちが お芝居をな
这我可是很清楚的 格蕾丝
よく知ってるよ グレイス
不瞒你说
何を隠そう
当初订下这项规矩的人
その縛りルールを 作ったのは ほかでもない
正是你的母亲
お前の母さんだからね
你母亲成为学生会会长那年
母さんが生徒会長だった年
就订下了这项规矩
その縛りを作って
最后获得了空前的成功
結果 お芝居は大成功だった
从那以后这项规矩就成为学生会的传统了
それ以来 その縛りは 生徒会の伝統になったんだ
原来是这样
そうだったのですね
那么 那项规矩究竟是什么呢
それで その縛りとは どんなことなのですか
那就是
それはな
性别互换？
だ 男女逆転
您的意思是由女生扮演王子
それって 例えば 王子様役を女子が演じて
公主则由男生来扮演吗
お姫様役を 男子が演じるということですか
就是这样 安娜
そのとおりよ アンナ
像歌舞伎和宝冢那样
歌舞伎や宝塚のように
演员扮演不同性别的形式并不少见
演者の男女を逆転する様式は 珍しくないが
但老实说
正直 言って
我觉得对我们这些外行人而言难度太高了
私たち素人には 難度が高すぎる気がしますわね
虽然这也并不是什么明文规则
明文化されたルール というわけではない
但既然已经知道了是我母亲订下的
とはいえ 私の母上が決めたことと 知ってしまった以上
我也就不能无视这项规矩了
その縛りを無視するわけには いかなくなってしまいました
家规对于贵族而言非常重要呢
貴族は 家の決まりが大切ですもんね
这项规矩在游戏剧本里也有吗
この縛りって ゲームのシナリオにもあるの
当然有
もちろん あるよ
这是在粉丝间很有人气的活动呢
ファンには 結構 人気のイベントだね
不过
でも
应该没有订下这项规矩的
そのルールを作ったのが
是反派千金的母亲这个设定来着
悪役令嬢の母親だった設定は なかったと思う
说到底格蕾丝的母亲根本没有在游戏中登场
そもそも ゲームには グレイスのお母さんとか 出てこなかったし
这就说明
とすると
安娜
家规对于贵族而言非常重要呢。
这个世界就像你之前说的那样
この世界は 前から 日菜子の言ってたように
或许并不是游戏世界本身
ゲーム世界そのものじゃなくて
而是与游戏相似
ゲームによく似た
位于某处的异世界
どこか別の 異世界なのかもしれないわね
安娜
感觉很可能是这样
どうも そんな感じがするよね
游戏内性别互换的规矩
ゲーム内の男女逆転縛りは
是游戏的剧本作家想出来的
ゲームのシナリオ作家さんが 考えたもので
在这个世界则是格蕾丝的母亲想出来的
この世界では グレイスのお母さんが考えたもの
虽然由来不同 但结果一样
成り立ちが違うけど 同じ結果になっている
会不会是这种关系
そういう関係 ってことじゃないかな
原来如此
なるほどね
说实话 虽然还有许多不解的地方
正直 まだ 分からないことだらけだけど
但可以确定的是
一つ 確かなのは
如果我能和格蕾丝的母亲见面
もしも 私がグレイスのお母さんと 会えたなら
我会向她道谢
礼を言う
因为帅哥的女装是我的最爱
イケメンの女装とか 好きだから
Me too
ミー トゥー
※呐喊
的确若是让英俊的男士穿上女装
確かに 見目麗しい殿方の女装とくれば
或许真的会有很多客人想观赏
ご覧になりたいお客様も 多いやもしれませんけど
但如果是奥古斯特大人
もしも オーギュスト様や
或是理查大人的女装呢
リシャール様が女装をしたら
似乎有些太魁梧了
肩幅 広すぎですかね
虽然脸应该会很好看
顔は おきれいに なりそうですけど
不过
でも
如果是维吉尔殿下和皮耶尔大人
ヴィルジール殿下や ピエール様なら
应该就会是美女了
普通に美女なのでは
这倒也是
それは そうですわね
前提是他们愿意扮演
やってくださればですけど
朗贝尔大人感觉会变成知性美女
ランベール様は 知的美女になりそうですわね
是的
はい
感觉多拜托他一下就会答应了
なんのかんの言って 頼めば やってくれそうですし
※偏见
再来就是
あとは
找到了
あっ いたいた
格蕾丝 安娜
グレイスちゃん アンナちゃん
我知道学生会的规矩是什么了
生徒会の縛りが なんなのか 分かったよ
※绝配
是绝佳人选吧
逸材では
是绝佳人选呢
逸材ですわね
什么嘛
なんだ
原来你们都已经知道了
二人とも もう知ってたのか
那么扮演主角王子的
そうなると 主役の王子様役は
当然就交给安娜了
当然 アンナですわね
我办不到这种事
そ そんなの無理です
我从来都没有演过戏
わ 私なんて お芝居なんかしたことないし
个子这么矮 况且还是个平民
背も小さいし そもそも 平民ですし
但你是本校一年级的榜首
ですが 我が校 1年生の首席ですわ
如果你不演的话
アンナがやらないのならば
这个企划就作废吧
この企画は なしですわね
那真是太可惜了
それは 残念だね
我也很想看格蕾丝的男装
グレイスちゃんの男装も 見てみたかったのにな
不 我不想太引人注目
いえ 私は あまり目立つことは
格蕾丝大人的男装 格蕾丝大人的男装
グレイス様の男装って グレイス様の男装って
男装的格蕾丝大人
男装のグレイス様
※倒装句
我 我愿意
や やります
仔细想想这种机会可能不会有第二次了
やっぱり 考えてみたら こんな機会は 二度とないかもしれないし
我想观众们一定也会很开心
きっと お客さんにも 喜んでもらえると思います
是吗
そ そう
那就这么决定了
じゃ 決まりだね
我会努力的 格蕾丝大人
私 頑張りますね グレイス様
毕竟我是榜首
首席ですし
嗯 好
え ええ
期待你的表现
期待してますわ
她开始有身为主角的自觉了吗
主人公の自覚が 出てきたのかな
格蕾丝（宪三郎）
嗯，好……期待你的表现。
虽然并没有偏离原来的剧情
本来のシナリオから 外れてはいない
格蕾丝（宪三郎）
嗯，好……期待你的表现。
但是
しかし
格蕾丝（宪三郎）
嗯，好……期待你的表现。
这股不安感是怎么回事
なんだろ この不安
叩けボンゴ 響けサンバ
敲响邦戈鼓 奏起桑巴乐
踊れ南のカルナバル
舞动的南国嘉年华
誰も彼も浮かれ騒ぎ
每个人都欢天喜地
光る汗がはじけとぶ
挥洒着闪耀的汗水
熱い風に体あずけ
只要将身体托付给热风
心ゆくまで踊れば
随心所欲尽情热舞
波も歌うよ 愛のサンバを
波涛便会奏响爱的桑巴
胸にあふれる このリズム
胸中洋溢着这激昂的节拍
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
Olé Olé
マツケンサンバ
松健桑巴
恋せよ アミーゴ
热恋吧 先生
踊ろう セニョリータ
狂舞吧 小姐
眠りさえ忘れて
将困意抛到脑后
踊り明かそう
让我们舞动到天亮
サンバ ビバ サンバ
桑巴 万岁 桑巴
マ·ツ·ケ·ン サンバ
松 健 桑 巴
Olé
笔名「宝物装置」的先生寄来的信
ペンネーム お宝装置さんからのお便り
「由于魔法之路少不了体力支撑」
「魔法の道も体力から ということで」
「所以我每天都跑100公里」
「毎日100キロの走り込みを しています」
「请问我能考进魔法学院吗」
「私は 魔法学園に入れるでしょうか」
真是位豪迈的听众
なかなか 豪快な方ですわね
今后也请继续努力精进
これからも精進なさいませ
格蕾丝大人 您这是怎么了
グレイス様 急に どうされたんです
我在想你应该很喜欢信
アンナは 手紙がお好きだろうと思いまして
中年大叔，陷入优雅大危机
和这种的好像不太一样
こ こういうのとは ちょっと違うような